# 银行在基于区块链的支付系统中扮演什么角色？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/what-role-are-banks-playing-in-blockchain-based-payment-systems-c88cee8c45f0>

![](img/0fdca9666a2485514d1706576cdb28d1.png)

当比特币首次作为传统银行系统的替代品出现时，许多人认为银行会利用底层技术(区块链)来改善内部系统。

截至发稿时，这个梦想比十年前更接近实现，至少，除了那些仍然生活在岩石下的人，区块链这个词对普通人来说相当熟悉。

**基于区块链的支付系统:银行为什么需要它？**

核心思想是，基于区块链的交易比银行自古以来一直使用的方法更安全、更快、更便宜。通常需要 2 到 5 天才能清算的跨境支付就是这一问题的生动例子。

最近， [Ripple](https://ripple.com/) 已经展示了它可以比当前系统更快地处理交易，而成本只是当前系统的一小部分，从而确保非常高的安全级别。

区块链的另一个优势是其交易的透明度。区块链让网络上的所有用户都能看到所有的操作和平衡，使其在数字上不可能被篡改或操纵。

然而，问题仍然在于技术的采用，因为这些银行被监管机构的繁文缛节所覆盖，成为行动非常缓慢的野兽。一个真实世界的区块链支付网络在向公众发布之前需要数年的广泛测试，因为银行有责任维护人们的信任。

**未来付款**

银行目前处理的大量支付是在人和机器之间或者人和其他人之间进行的。

然而，在未来，随着越来越多的设备变得更加智能，大部分支付将是机器对机器的(M2M)。例如，自动驾驶汽车将向自动停车位、加油站和通行费支付费用。这些交易中的大部分都非常小。因此，继续使用相同的过时技术来处理此类支付，在财务上没有意义。

这就是区块链技术发挥作用的地方。银行是易受各种精英黑客攻击和安全漏洞影响的集中式组织。近年来，许多此类违规行为导致了全球数百万人的身份被盗。

相比之下，区块链几乎无法渗透，需要访问网络中的无数节点才能成功攻击。毫不奇怪，大多数主要银行都在关注区块链，以使他们的支付程序更加安全。

有了区块链提供的顶级福利，银行利用它的优势繁荣起来并不明显。万事达卡和[威士卡](https://www.visa.co.in/)已经在开发他们基于区块链的支付网络。[美国运通](https://www.americanexpress.com/)也将区块链科技加入其支付系统。与此同时，欧洲的许多银行正在资助区块链研究开发行业标准。

很高兴看到银行和其他几家区块链初创公司正在积极开发许多支付渠道。加密货币国际坦桑尼亚有限公司( [CITL](https://www.citl-tz.com/) )的首席执行官乔治·卢卡斯在接受采访时表示，该公司也在努力简化支付模式以及简化全球转账流程，同时牢记相关法律。他说，重点是通过 XCON 向商家提供基于和依赖区块链技术的可信支付系统。他说，这背后的灵感来自于可靠地与众多泰国和日本银行合作，通过区块链应用程序创建高效现金转账的人。总部位于区块链的支付行业前景看好。